贡墨竞选 现在开始
请诸位参选者有序入场
借过一下 借过一下
戚东家
正身
你怎么没进去啊
这里边我就不进去了
你爹争贡墨权 你不想看看
这不合规矩
不合规矩
这进去了
自然就有进去的规矩
走
戚东家 这
走吧
初选完毕
陈家士子墨
李家漆烟古墨
田家紫极龙光墨
入选
好 好 好
诸位所呈何墨
陈家 凌云墨
李家
一元墨
田家 金章宗香璧副墨子
果然 留有后手
请试墨师试墨
陈氏这锭凌云墨
用的应该是桐烟和漆烟的配方
这墨色黑 透光清爽
特别是这淡墨的地方
层次分明
各层次的颜色都能守得住
没有渗透感
非常出色
二位先生
看看这田家的墨做何评价呀
香璧副墨子
名不虚传
香味不腻
写字作画时能静心
落在纸面上呢
更加出色
墨色沉稳
但无气沉之感
浓而不滞
是顶尖的好墨
一元墨继承的是
李家最好的松烟墨品
不用说 这是一块上佳的好墨
但是
恕老朽眼拙
这其中的特长
老朽还真的没有看出来
墨色
是更细腻 更通透了些
但也是用料和技艺上的
寻常锤炼和进益
并未发挥出松烟的特长
与田 陈两家难以比肩
二位试墨师
皆是文坛 画坛泰斗
断得公允
李墨
心服口服
李家一品墨
好 好
好
田家超品墨
陈家超品墨
好
他们过来了
祯娘
大伯娘
我想着八叔应该不愿进祠堂
你交代的事我就安排在这儿了
你看行吗
还是大伯娘想得周到
我爷爷还没来呢
来了
八爷 八爷 八爷
吉时已到 开始吧
李墨掌事李祯
今携李家子弟祭告祖宗
今日贡墨竞选
送墨一元墨 获评一品
一元墨制墨师李景东 奉墨
不肖子孙李景东
胸无点墨
齐世庸人
学艺多年 技艺不精
初次送墨参贡
铩羽而归
功败垂成
景东
有愧李墨
有愧先父
景东自惭形秽
无地自容
景东叔
景东叔起来吧 来
先起来吧
爷爷
敢问您跟六爷爷 七爷爷
初次参贡的时候送去的墨
获评几品
初次参贡
一品也未评上
景东叔
您初次参贡就获得了一品
起点较之爷爷他们更高一等
李墨身陷困顿之际
是您勇于扛下了这一切
李墨
以你为傲
起来吧
爹
各位可知
我为何要为这块墨
取名为一元墨
元 是乾卦四德之一
是结束
也是新生
十三年前那场贡墨案
是在场每个人心中的痛
它将我们李墨打入了谷底
而如今这块一元墨
却又给我们带来了新生
我们李家之所以要用这块一元墨
参加这次贡墨竞选
是因为这块一元墨
凝聚了我们李家上下
所有人的心血
只有这块一元墨
可以医好我们每个人心中的痛
我坚信
只要我们齐心勠力
李墨总会有重回荣光的那一日
一元墨的制成是所有人的功劳
李墨能重获新生
也离不开在场的每一个人
祯娘在此
谢过大家了
究竟是怎么回事啊
这太阳都要落山了
还没评出个结果出来
是呀
太久了这也
诸位
时辰不早了
凡事总得有个结果啊
这田墨 陈墨
到底哪家可当贡墨之名
诸位评审都说说吧
香璧副墨子价值万金
作为贡墨更为合适
非也
田墨太燥
一看便是块新墨
积淀不深啊
要评墨品
自然还是陈墨更胜一筹
好
既然如此
本官宣布
此次贡墨竞选拔得头筹的是
帝师清鹤仙人到
仙人驾到 仙人驾到啊
诸位免礼吧
仙人突然莅临徽州
本官竟然浑然不知
实在是该死 该死啊
仙人途经此地
听闻贡墨竞选久未决出胜负
特来加持助阵
仙人来得好不如来得巧
此次贡墨竞选
田 陈二家所呈墨品
实在是难分伯仲
仙人久伴圣驾
于书法之上又颇有造诣
下官斗胆 有请仙人鉴墨
你呀
在宫里的时候
就老办不好差事
罢了
本道就替你看看吧
谢仙人
仙人
这是田墨
这是陈墨
怎么有只苍蝇
此墨不洁啊
苏合油的香气
圣上会喜欢的
以我看
这贡墨
就给田家吧
仙人
您再看看陈家的墨
真真的是块好墨呀
仙人 求您再看看吧
仙人
请您再看看陈家的墨
请仙人
明断
既然仙人指路
下官没有异议
多谢仙人
多谢言大人
田家必不负众望 做好此墨
早日呈送御前
爹
快来人
墨魁
真正的墨魁呀
从此以后
咱们田家就出人头地
就可以飞黄腾达了
昌儿
赶紧找人
把这墨魁挂到墨坊去
夫人
速速置办酒席
徽墨的规矩
贡墨选出以后
墨务官要亲临家宴 共同庆祝
切不敢怠慢哪
放心 老爷 早就备好了
真的
酒菜要素的
清鹤仙人届时也来
姑娘
刚才在文会的事情
你的两个哥哥都跟我已经说了
你可是我们田家的功臣啊
来
姑娘
坐
不是 不是
妹妹 喝茶
我来 我来
姑娘
喝茶
华儿
我和爹几次进京投帖
想要拜见清鹤仙人
他都避而不见
你是怎么和他相识的
是啊 妹妹
听说那仙人连大内都进出自由
可是个不寻常的人物
仙人与徐家相识许久
我想认识
自然不难
对了
仙人初见我时便给我算过一卦
说
生我的地方
不养我
我命里于天伦之乐上缺了些缘分
爹
娘
我说得对吗
对 对
华儿
当初那么对你
实在是没有办法
让你受委屈了
如果你现在在徐家过得不如意
那娘去求一求胡夫人
把你接回家 如何
娘
你以为徐家的门是想进就进
想走就能走的吗
清鹤仙人虽是金口玉言
却堵不住徽州的悠悠众口
兄长
你如今掌家
这墨魁的牌匾是怎么来的
你心里清楚
今后请务必将心思放在墨上
一则不可耽误贡墨送京的大事
二来 也请务必勤勉恭肃
把田墨的根基扎稳
方是家族兴盛的长久之计
兄长记下了
想不到
贡墨竞选竟是这样的结局
我这段时间的筹谋
被清鹤仙人的拂尘轻轻一扫
竟化为灰烬
此番回到徽州
虽然扳倒了赵深
可田家借贡墨之势
反倒越发兴盛了
而我却因没有完成
万两军资的军令状
被将军严惩
如今我不仅要失去
义厚生东家的身份
连军职
也要被削去
但是爹
姑姑
大哥
不扫清你们身上的尘土
我绝不罢休
东家
都准备妥当了
票据 文书
还有账目上所有的现银
都收拾出来了
东家 没了义厚生和军职
我们拿什么去抗衡田家
这件事情是我没有处理妥当
先去趟阿姐那儿吧
来
没想到陈家也败了
忙了这些日子
还是没能保住你的差事
东家
你到门外等我吧
这些是义厚生账上全部的现银
一千五百两
这是自我到徽州以来
用军资在墨业上
入股的所有的单据
这上面有和李家墨坊的契书
还有漆烟古墨分红的明细
对了
还有 现在最值钱的
应该就是和小李墨坊这张单子了
这上面
是和福瑾墨的分红协议
这些单子加起来差不多有
两千五百两
两三个月之后的各项分红加起来
应该也有个两千两左右
这些加起来一共是六千两
还有在陈家上投的一千两
我想总会滚个一倍利出来
义厚生的事你都交代好了
那你自己要何去何从
还没想好
阿姐可告诉你
田家现在如日中天
你可不能铤而走险
如日中天
阿姐放心吧
我是不会铤而走险的
就算我不考虑自己
我也要考虑一下戚帅
戚帅对我恩重如山
我又怎会因为一己私利
牵连于他呢
既然你在此地已经一无所有
不如回到戚帅那儿重新开始
到今天这个局面
我还有什么颜面
去见戚帅
虽然我没想好 但
反正我不会离开徽州
我哪儿都不去
那这样
我去请祯姑娘
阿姐
让她帮忙安顿
阿姐请坐
如何留在徽州
是我自己的事儿
是我自己的事情
我就不想牵连祯娘
我不想让她有任何危险
所以阿姐如果还把我当阿弟的话
就请阿姐
不要去找祯娘
日后也不要再提起这件事情
戚东家好兴致啊
祯娘
你自从接了李墨之后
一向公事繁忙
怎会有闲暇来此啊
跟你一样啊
偷得浮生半日闲嘛
那我比你多点
今日我是一整日都在闲
看来
我阿姐去找过你了
你阿姐也是为你着想
我爷爷说过
这人生就是起起伏伏
世间所有的造化都是因人而异
一时的挫折不代表什么
你看我
之前还被除族了呢
可是如今却接掌了李墨
在我看来
这人只要有一口饭 有力气
总能干成自己想做的事情
多谢祯娘如此安慰我
不过
你就当不知道我就好了
我怎么能当不知道呢
一元墨的制成有你的功劳
你出了事 我不可能不管你
再说了
你可是我们李墨的大东家
你若是不嫌弃
就跟我回李墨吧
你放心
只要有我在
少不了你一口饭 一间屋
虽然呢 我现在落魄了
可是我可以靠我的双手
再重新打拼一番
所以生计嘛 不成问题
如今你这生计是不成问题了
但你这肚子的问题
是不是得解决一下
解决就解决
哪家酒楼啊
戚东家
都是家常便饭
若有不周到的地方
见谅
八爷您太客气了
戚九冒昧登门 承蒙不弃
已是十分感激
戚东家
就当成是自己家
别拘束
吃吧
正良 正良
快 抱一坛酒过来
再拿几个碗
好嘞
来 鸡汤来了
汤来了
拿几个碗 快点
我去拿 娘
吃吧
多吃点 多吃点
戚东家呀 今天是稀客
晚上一定要喝好 喝尽兴了
好
来来来 伯母先敬你
来
谢谢伯母
行了 行了
尽兴啊
戚东家好酒量啊
快快快 给戚东家把酒倒上
来来来
娘 让你招待客人
没让你把人灌醉
喝醉了好
一醉解千愁
喝醉了之后
那所有的烦恼就全都忘了
来来来
咱们一起敬一下戚东家
来
你坐着吧 坐着吧
八爷
来
少喝点
多喝
祯娘
这是嫂子新学的手艺
你尝尝
看有没有得到娘的真传
好
我尝尝
你这个当哥哥的
怎么不让着妹妹先吃啊
真是的 你个大萝卜
不知道先招待客人的
来 戚东家
尝尝我嫂子的手艺
谢谢祯娘
别客气啊
爷爷
娘 多吃点啊
谢谢祯娘
别喝多了
大萝卜 自己吃啊
客人在呢 你别乱叫
你快吃 看好吃吗
好
我还以为是娘的手艺呢
你嫂子得到了娘的真传
嫂嫂做得好吃
你哥我呀 从来不管什么规矩
照样把骆墨做成贡墨
你也一样
管什么家规家训的啊
全心全意做自己想做的事
有朝一日
你哥我一定要把骆墨
做成徽墨之首
你要是长大了 真的从了商
你就帮着你哥
把骆家墨轩开满全天下
一言为定
多吃点
好吃
再不滚 我 我反悔
别别别
我走 走还不成吗
走走走
快吃
多吃一块
八爷 我敬您
伯母
我也敬您一杯
好好好
来
祯娘
我敬你
来
谢谢正良哥
秋娥姐 我敬你
少喝点
正良哥 我敬你
好 慢点喝
我很羡慕
李祯有你这样的哥哥
慢点啊 可以啊
可以啊 可以啊
小心别磕着啊
知道了
走走走
这是哪儿啊
回家路上
走
回家
听话 听话 走
回家不行 不能回
我家在这儿呢
不不不
不在这儿 不在这儿
家就在这儿
这不是你家啊
这是我家
你听我说 家里有哥哥
有哥哥就
不能不要我
要要要 要要要
哥哥
我要去二楼
二楼可不行
二楼可以 二楼
走了 走了 走了
那你不能不要
要要要
祯娘 这怎么弄啊
戚东家醒了
祯娘 昨日
实在是给你添麻烦了
对不住
告辞
上哪儿去啊
上工啊
去哪儿上工啊
股东变长工
李家墨坊上工
告辞
门往里拉
这几个月墨坊账上全无进项
咱们付不起雇用工人的钱
修墨坊的事
只能让咱自家墨工做了
我对不住你们
我对不住李家
你说我这把火放的
不提了 景东叔
都过去了 咱不提了
邵管事
按照计划墨坊何时能修缮完
估计得半年时间
不行 半年太久了
不仅老墨商们要跑
这墨坊人心稳不住
这墨轩也得关了张
得想办法再快点
你竟想要变卖李家田产
你做梦
不是变卖 是抵押
墨坊修缮缓慢
皆是因为没有钱的缘故
只有抵押田产换成现钱
才能加速重建 恢复生产
大嫂 弟妹
这个主意祯娘和我商量过
虽然有点冒险
但是
是目前唯一可行的办法了
你们俩倒是挺会一唱一和啊
墨坊要紧
这宅子里这么多人的身家性命
就不要紧了吗
大嫂
你也该说句话呀
这后宅的账目您最清楚了
这全家人的吃喝拉撒
全指着这几处田产铺子的营收
这若是抵押了
往后这日子怎么过呀
绛月
你所担忧的我心里都能明白
但是现在墨坊不是有难吗
你刚才也听到了
这是唯一的方法
我们后宅别的忙也帮不上
无非就是节衣缩食撑几天罢了
会好起来的
自打我嫁到这个家以来
这个家
再难
也没动过内宅的根基
怎么这个丫头一来
家里四处遭难不说
窟窿还越补越大
我告诉你们
这个事情我不答应
四叔母
等签了新的订单
自然有银钱回流
最迟 墨坊建成的时候
就可以将这些田产赎回
否则李墨若是垮了
光靠李家这些田产铺子过活
这日子
也逍遥不到哪儿去
我真是小看你了 李祯
原本以为
你只是想将墨坊占为己有
没想到你心狠至此
竟想趁李家之危
将李家的产业尽数败光
弟妹
今天
李家能说得上话的人
都在这儿了
既然你我的意见相左
那就
让大嫂来决定此事吧
我同意祯娘的做法
此事就这么定了
你们既然都决定了
还找我来商量什么
你们这是要合起伙来
把李家往火坑里推
田老爷
你这宅子
光彩照人啊
竟不比那些京中高门逊色多少啊
都是些见不得人的俗物
您跟言大人能够大驾光临
那我们田家
真是蓬荜生辉呀
来 来
柄佑
徽州墨业繁荣
墨商富庶
说明你这个墨务官的差事
办得不错
等我和荣华
送贡墨进京面圣
定向圣上如实禀报
那有劳仙人了
下官感激不尽啊
仙人
华儿久未归家
此次回来也未能与爹娘相聚
且让她多待几日
这送墨进京之事还是由我来
难为哥哥为我着想
实在是因为宛婶婶那边催得紧
荣华便是想留也留不下
自哥哥掌田墨以来
事必躬亲 日夜不辍
这墨轩墨坊的大事小情
都一力揽下
此次回京
我刚好将贡墨一并带回
这样
也好省了哥哥的一遭劳顿
荣华
如今我是田墨当家人
这该是我分内之事
眼下迎来仙人这位贵客
妹妹有的事情要忙
不如就叫大哥去
不过
大哥还有墨坊的事情要忙
这样
田家墨商一直都是我在跑
京城我也熟
不如就由我来送这趟
徽州真是个风水宝地呀
能生养出来的都是聪明人
本昌
依我之见
你妹妹办事妥帖
我看就由她送墨进京吧
是 仙人
柄佑
我同田家再交代几句
你先走吧
好 下官先行便是
万事有劳仙人
下官静候佳音
仙人
这是给您备的一点薄礼
这些无根的东西不干净
赶紧拿开
晃了本道的眼睛
哥哥
仙人一心侍奉仙家
手上沾不得这些过了无名之人
无名之手的俗物
知我者荣华也
听闻本地界
前一个县令老爷刚被治了罪
你家也短了一个账房
都是因为他们碰了这些不该碰的
此次田墨得选贡墨
多少双眼睛明里暗里地盯着
本道正要叮嘱你们
处处小心
免得让旁人拿住了什么短处
污蔑到仙家头上
是
仙人高洁
是小人冒昧了
荣华
本道今日起了一卦
卦象甚是不佳呀
仙人
可是这墨还有什么不足之处
这墨
几近十全十美
可这苏合油
毕竟是南洋之物
不是咱们这方土地得来的东西
用此墨写青词供奉三清天尊
终是有些缺憾
那如何是好
青词用墨直通仙家
上佳之选
自然是用百年松材制成的松烟墨
都说这上等松烟墨极金贵
在京城一墨千金也是要得的
不过田老爷不必担忧
贵宝地地杰物灵
可就地取些上等松材
制成松烟墨
助本道开坛作法 为民祈福
仙人有所不知
现下徽州松瘟肆虐
别说是百年松材
就是寻常的松材
此时也是难寻
松瘟
正是
而且这松瘟无法可医
现下徽州很多墨坊
已改用桐油做墨
荣华以为
这便是京中松烟墨价高的缘由
难怪今日卦象
断我年运缺木
缺木
仙人
不如明日
荣华陪您去齐云山走一趟
那儿有一棵千年的银杏树
此时正是泛金的时候
我们也去沾一沾这千岁的福气
好啊
真是个好孩子
好
好啊